Luego del rechazo de la Corte de La Haya al pedido argentino para suspender la construcción de las papeleras en Fray Bentos, los ambientalistas de Gualeguaychú acordaron esta noche realizar una caravana en protesta al fallo. Por el momento, según se decidió, no habrá cortes de ruta. 

La medida se realizará mañana a las 13, desde uno de los accesos a Gualeguaychú. De acuerdo a lo votado por los ambientalistas, la protesta llegará hasta la ruta 14, una de las más importantes del Mercosur. Luego, se emprenderá el regreso hacia la localidad entrerriana. 

El debate incluyó duros discursos y, si bien hubo mayoría de cuestionamientos a la resolución de La Haya, pocos lanzaron la posibilidad de reiniciar los cortes. "No vamos a hacer cortes de ruta en invierno porque hace frío, nos podemos enfermar, necesitamos soldados sanos, esto hay que dejarlo para el verano", graficó Oscar Bargas, uno de los dirigentes más representativos de los ambientalistas. 

La reunión se extendió durante casi dos horas en un teatro local, donde en la madrugada se colocó una pantalla gigante para seguir en directo la difusión del fallo. La negativa del Tribunal, considerada por muchos como previsible, causó decepción entre los ambientalistas y cantos contra las plantas, que volvieron a repetirse ya entrada la noche. 

Los ambientalistas, además de decidir la realización de la caravana, resolvieron no asistir a una reunión informativa programada para el martes en Cancillería. Sin embargo, acordaron solicitar que ese encuentro se lleve a cabo en Gualeguaychú. 
